Hybrid Librarian
Présente
Les 10 photos les plus mystérieuses de la lune
Voici quelques photos des plus controversées qui ont été prises au cours des missions sur la lune
10 -"tour de Babel" Mission :ZOND 3 Photo ID: cadre 25
Le 20 juillet 1965, la sonde spatiale soviétique zond-3
est devenue le deuxième satellite qui a pu voir la face cachée de la lune
Et a pris quelques premières images de haute qualité
de la face invisible de la lune en utilisant une caméra phototelevision
Mais une des 29 images qui pourraient être envoyées de nouveau à terre
a montré une anomalie devant laquelle de nombreux chercheurs
Sont encore perplexes
00:01:04,960 --> 00:01:08,100
Surnommé «tour de Babel» de la lune,
cet énorme objet en forme de tour peut clairement être vu saillant sur la surface
S'agit-il d'un bâtiment, une formation géologique,
une sorte d'objet lumineux en mouvement ou tout simplement un défaut d'impression
Le débat se poursuit quand les astronomes disaient qu'ils ne peut pas être aperçu sur le reste de la bobine,
alors que certains soutiennent qu'il est visible sur les autres photos comme AS10-32-4856 de Apollo 10
9-"colosse de la lune" Mission: Apollo 15 Photo id :AS15-1151
Aperçu par Apollo 15 en 1971 mais seulement repéré sur google moon en 2014
aux coordonnées 27°34'26.35 "N et 19 °36'4.75"w
Cette figure mystérieuse sur la surface lunaire
a depuis lors attiré l'attention de l'internet et d'autres sources de médias
Alors que la NASA a suggéré une sorte de dégât sur le négatif,
certains ont pensé qu'il a effectivement montré
une silhouette humanoïde énorme jetant son ombre sur le sol lunaire
Il a même comparé le colosse de Rhodes, mais ces interprétations sont probablement Paréidolie
qui est un phénomène psychologique qui rend les gens
voir les sens et les modèles où ils n'existent probablement  pas
8-Flammes bleues
Mission Apollo 14 photo ID AS14-66-9301, AS14-66-9295 et AS14-66-9299
le 9 Février1971, l'équipage d'Apollo 14 est devenu le troisième à se poser et marcher sur la surface lunaire
Et a pris plusieurs photographies époustouflantes sur lesquelles d'étranges lumières bleues apparaîssent
Ces flammes bleues peuvent être vues dans des cadres différents
à des endroits différents, ainsi qu'avec des formes variées
Et ont conduit la NASA à considérer qu'un artéfact photographique
Pourrait avoir endommagé le rouleau entier du film
Mais le fait qu'ils différent et semblent parfois sortir du sol lunaire
ou d'être en partie masquée par l'horizon remet des doutes sur cette explication
Et depuis les feux bleus ont été repérés sur d’autres photos
comme sur cette photo de la mission Apollo 16 (AS16-113-18339)
7-"anomalie Zeeman cratère" mission: lunar Orbiter v Photo ID: M Lo-v-5021﻿
Le programme lunar orbiter était une série de missions non-habitées lancée par les Etats-Unis de 1966 à 1967
Qui a pris les premières photographies de l'orbite lunaire
et qui a contribué à la cartographie de la surface et la sélection des sites d'atterrissage d’Apollo sur l’orbite
C'est comment la bordure du cratère Zeeman apparaît sur google moon
aux coordonnées 72 °30'41.04 "S et 145 °30'29,62"W
Et c’est à quoi la photo originale de la même région
prise par l'orbite lunaire 5 en 1967, ressemble en réalité
L'image dispose d'une structure bizarre dans le sol lunaire
avec ce qui ressemble à une ouverture mystérieuse.
Certains ont soupçonné que c’était un artefact causé par l'étirement de l'image
tandis que des théoriciens de la conspiration se demandent
pourquoi la photo actuelle de la zone avait été manipulée
6-UFO la photo de la lune, Mission Apollo 14 ID AS14-70-9835 AS14-70-9836 AS14-70-9837
Prise par Apollo 14 en survolant la lune en 1971 avant d'atterrir
L'étrange phénomène lumineux qui apparaît sur ces trois photos avait plongé
tous les experts dans la perplexité jusqu’à ce jour
Les lumières ont d'abord été supposées être le reflet de l'embarcation, mais cela a été mis en question
puisque le phénomène semble éclairer la surface de la lune
Dit d’avoir ressembler à une soucoupe volante typique, il a été proposé par certains scientifiques
comme phénomène lunaire transitoire [TLP]
Qui est une lumière éphémère, couleur ou changement d'apparence
sur la surface de la lune, qui est encore mal compris
5-"la forteresse"Mission Apollo 16 photo ID AS16-121-19438
Photographié par Apollo 16 alors qu'il était en orbite lunaire en avril 1972
Cette photo prise sur une vue oblique sur la mer des crises et de la mer de tranquillité
révèle une anomalie bizarre
Une gigantesque structure apparaît sur cette photo
qui ressemble à une sorte de tuyau s'élevant de la surface d'un cratère
La forme très particulière de l'objet conduit certains à penser que la formation ne pouvait être artificielle
Surtout comme un autre objet ressemblant à un tuyau qui mesure environ 1.5 km de long est allongé à côté
La mission Apollo 16 est également connue pour avoir transmis une poignée d'autres images intrigantes
Comme cet objet non identifié capturé flottant dans l’air au-dessus de la lune
4 -lunaire artefact Mission: LUNA 13 photo ID: Panoramas 1 et 2
Luna 13 était un vaisseau inhabité du «programme luna» soviétique
qui est devenu le troisième engin à atterrir sur la lune
La sonde a atterri dans la région d'oceanus procellarum le 24 décembre 1966
et a pris une série de photos panoramiques
Dont quelques unes incluant des objets bizarres inexplicablement sur la surface de la lune
Ressemblant des roues fixées à ce qui semble être un axe
il a été considéré par certains comme une pièce artificielle des débris métalliques
ayant appartenu à l'engin spatial
Mais il a été souligné qu'il ne ressemble pas à une autre partie de la structure de la luna 13
Ni aux deux précédents engins qui ont atterri sur la lune à ce temps-là
et qui étaient, en plus, dans des régions totalement différentes
3- les mouvements sur la lune, Mission: Lunar orbiter v photo ID: LO-V-168-H2
le 17 Août 1967, Lunar orbiter 5 a pris cette photo montrant
deux objets apparemment se déplaçant sur la surface de la lune
Comme ils ont laissé «trajectoires» précises derrière eux dans la cratère lunaire appelé vitello
Ils étaient tout d'abord considérés par la NASA des rochers roulant
00:08:40,500 --> 00:08:44,500
après des bombardements météorites ou micro météorites
Mais leurs formes, les lieux et les trajectoires ont fait douter que c'est la bonne explication
Certains ont ensuite postulé que le phénomène
pourrait être similaire aux mystérieuses pierres traversantes dans la vallée de la mort
Qui sont censés se déplacer grâce àla formation de glace sous les pierres dans la nuit
qui sont alors poussées par le vent
Mais si la glace peut en effet se former sur la surface de la lune
Il n'y a pas de vent qui va déplacer des rochers aussi énormes.
2-"anomalie triangulaire" Mission: mosaïque d'identité avec Photo de Clémentine de la face visible de la lune
Repéré en 2014, l'étrange objet figurant sur cette photo
prise par la mission de Clémentine de 1994 a causé un émoi massif dans le monde entier
Situé près de la région appelée Mare moscoviense
Il peut être trouvé en utilisant la google moon aux coordonnées 22 °42'38,46 "N et 142 °34'44,52"E
Les images montrent un objet triangulaire mesurant environ 150 mètres X 130 mètres [500 x 420 FT]
Incluant des rangées de sept points de lumière le long de son bord
qui conduit certains à l’assimiler à une base alienne ou vaisseau spatial
Et d'autres à suspecter une anomalie photographique appelée
un artefact couture, survenant lors de la création des photos mosaïques
1-pyramide sur la lune, mission: Apollo 17 photo ID: AS17-135-20680
Au cours de la dernière mission du programme Apollo de la NASA, qui a atterri les premiers hommes sur la surface lunaire
L'équipe d'Apollo 17 a pris une photo près de la région appelée roche géophone
qui évoquerait plus tard de nombreuses questions
Cette photo a été officiellement cataloguée comme étant «en blanc»
dans l'index photographique Apollo 17 et la NASA –LPI archive en ligne ne la mentionne pas du tout
Mais en dépit d’avoir clairement subi une exposition excessive à la lumière
Le réglage des effets de lumière va révéler une forme mystérieuse
Également connue sous le nom de l'anomalie de roche géophone
la structure pyramidale apparente ici demeure une source de mystère et de controverse.